# 阿里集团CEO吴泳铭兼任淘天集团CEO，戴珊将协建资产管理公司

# 阿里集团CEO吴泳铭兼任淘天集团CEO，戴珊将协建资产管理公司

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/Ox3n5taRujTP9-FjioZ9pkAM4KnQjKyjsbyU49LadrbG8AA/1000)

腾讯科技讯 12月20日消息，阿里巴巴宣布，阿里巴巴集团CEO、淘天集团董事长吴泳铭兼任淘天集团CEO。自此， **吴泳铭** 将同时担任
**阿里巴巴集团和淘天集团、阿里云智能集团三项CEO职务** ，有助于以技术创新引领淘天变革，确保集团聚焦核心战略电商和云，形成统一指挥和高强度持续投入。

当天，阿里巴巴集团董事会主席蔡崇信通过全员信宣布了这项任命。他在信中写道，“全新的时代，需要全新的战略和组织体系变革。正视过去，面向未来，改变自己，相信经历这轮变革的阿里巴巴将完成蜕变。”

淘天集团原CEO戴珊将协助筹建阿里巴巴集团资产管理公司，“这是阿里变革之后新的业务职能”。

蔡崇信在员工信里还表示：“吴泳铭接任阿里集团CEO三个月以来，全面推动管理团队年轻化改革。接下来，我们将全面启用在基层得到锻炼，崭露头角的年轻管理团队，为年轻人创造属于他们的创新环境。”

**附：全员信全文**

**《唯一不变的是变化，让我们点燃重新创业的精神！》**

各位阿里人，

新一轮的技术变革开启，这是挑战更是机遇。全新的时代，需要全新的战略和组织体系变革。正视过去，面向未来，改变自己，我相信经历这轮变革的阿里巴巴和以往任何一次一样，完成蜕变。

我在此宣布，阿里巴巴集团董事会经过讨论决定：

为了推动集团的核心电商业务相关板块高效的战略协同和高强度资源投入，阿里巴巴集团CEO、淘天集团董事长吴泳铭将兼任淘天集团CEO。

为了优化资本回报率，提升股东价值，集团资本管理委员会授权设立资产管理公司。戴珊将协助集团筹建阿里巴巴集团资产管理公司、组建专业的管理团队。

吴泳铭接任阿里集团CEO三个月，明确了全集团的战略重心和优先级选择，围绕主业进行了坚决的取舍，同时全面推动管理团队年轻化改革。由吴泳铭兼任阿里云和淘天的一号位，将有助于以技术创新引领淘天的变革，有助于确保集团对两大战略重心电商和云的统一指挥和高强度持续投入。接下来，我们将全面启用在基层得到锻炼，崭露头角的年轻管理团队，为年轻人创造属于他们的创新环境。

戴珊作为阿里巴巴18个创始团队成员，二十多年来一直奋斗在公司一线，为公司的创立和成长付出了巨大的心血。在淘天集团全面回归用户、回归互联网、回归万能淘宝的进程中，戴珊完成了使命。筹备集团资产管理公司是阿里变革之后新的业务职能，需要开拓的精神和极强的组织架构能力，戴珊将充分发挥她的专长，为公司继续创造价值。

以上调整即日起生效。

让我们一起开启重新创业的历程，未来我们会为今天的变革而骄傲，阿里人加油！

蔡崇信

阿里巴巴集团董事会主席

2023年12月20日

